各位姐妹平安
我們先等等
有沒有被打傷?
我看那些遮痛都沒什麼,應該OK的
好,那就
都找到位置了
好,今天就是在這個月題的第二講
這個講題叫做「刻意練習」
剛才同工問今天練什麼?
會不會很難做?
我說看看吧
掌上壓這些就不會的
平板都不做的
做什麼練習呢?
一會兒都會跟大家
真的值得去試一下
又或者是可能你已經懂的
但對於你來說是什麼回事呢?
在我預備講章的時候
其實之前都想了一段經文
咦,和John撞了
撞的不是撞得硬
他先講的嘛
原來他都講前面那一節
我其實是講後面那兩節
都不是第一次了
不過不要緊
我相信大家經過一次
一度三吃之後
你都會感受到每一生的關聯性
我今天都會集中在第十四十五節當中的內容
跟大家去了解一下
我在預備講章的時候
突然間聽到新聞
有個人在美國攀石
攀著攀著就發覺自己不行了
於是就從袋子裡拿出電話
然後就求救了
大家看回那些圖畫
他只是背著背囊
他沒有救生索或其他東西
就想著徒手去攀
我就想起Alex
不是剛才說的那個
我想起這個Alex
這個Alex就真的徒手去攀爬了
無論你在National Geographic的VSolo的人訪
或者是紀錄片
又或者你曾經在Netflix看過
他的直播是排台灣的101大樓的時候
你都發覺這個人是不是玩命的呢?
是不是竟然不需要安全索
就做到這麼高難度的攀爬
不要說有安全索
有安全索你都做不到
何況他是沒有安全索的
那些人就會說:怎麼搞的
拿命來教飛
但當你了解過他的訓練
又或者了解過他人訪的內容
你會發覺他不是玩命
他正正就很清楚自己的練習
和很清楚他自己每一條爬上去的路線
是重重複複地在他的計劃之內
他再上去的原因
就是重演他之前練習的成果
所以不是一些到期時才想怎樣做
而是刻意練習之下的成果
你見到他刻意練習的成果
意味著他上去的時候
他會評估過今天能不能夠做到這件事
如果天氣環境風速都不OK的話
他會停的
他真的不會拿自己的命去搏的
而他能夠上去是他刻意練習之後
讓大家看到他的表現
不是表演,是表現
接著人們會問:會不會…
但總有些意外的
他說:意外都在我計算之內
意思是什麼呢?
舉個例子
你原本走這條路
我從這裡走回美孚
你可以走彌敦道
但如果彌敦道封鎖了
路線就會馬上走上海街
你明白我的意思嗎?
他連那個路線都計劃了
萬一那塊石頭不穩
或者那條路線在那天的狀態
濕度不太好,很難去拿捏的時候
他馬上路線已經出了另一條路
可以上到宮頂
這是刻意練習的成果
所以對於我們…
或者對我來說
我們有沒有一個刻意練習呢?
作為基督徒
我們要操練一個屬靈生命的時候
有沒有一些東西我們要專注呢?
或者今天專注
對於我們一個基督徒來說
都不容易
因為我們都是都市人
都市人有很多東西會浪費
上星期John跟我們分享過很多例子
其實無論你的手機也好
無論你其他方方面面的環境也好
都是想擁擠你,令你不要那麼專注
又令你覺得自己好像可以做到事情
而令自己的反應好像很具體
又可以幫到自己的手
但其實那些都是錯的
或者不是你真正想要的東西
所以刻意練習其實很違反我們都市人的習性
或者刻意練習對我們都市人來說
是一個很不容易做到的事情
問一問自己
其實人生最大的追求是什麼呢?
這個也是曾經問過Alex的
他們訪問他的時候
你追求什麼?
是不是再攀一個更難的高峰?
是不是有一個點呢?
當然攀石是一個對自己不同階段的目標
但是他也讓人明白到
你看到這件事
或者你了解我的練習的時候
其實要付上很多很沉重的代價
或者是克服很多不同的障礙
今天我們會見到很多成功人士
或者我們所謂很多成功的見證
但是你都很渴望自己有機會可以做到一番作為
或者有些事情你都想得到
但是值得問
如果你真的想得到那件事的時候
你有沒有想過要走這條路的時候
要負擔多少時間呢?
又或者是要付出多少汗水和努力
或者你犧牲多少東西才達到這一個過程呢?
或者想到這裡的時候
不如不要想那麼多了
不如專心打好這份工作
儲一點錢
夠不夠回鄉下
這樣就夠了
最重要的事情不要升那麼高
你會發覺其實有很多事情你不是沒有想過
但是事實上有些事情你都要想一想
或者要承擔結果
或者要刻意去練習
而達到那個目的
其實是你最不想做的事情
或者你不最願意在當中花時間的事情
但是人長大了去到一個階段的時候
你總會有很多比較
你總會有比較是什麼呢?
跟你一起同期讀書
跟你一起同期出來工作
或者跟你一起同期有不同生活歷程的人
你會說 啊 為什麼
好像有些人很快就找到自己的明確方向
有些人很快就到達一些他想到的位置
但是我好像還在兜兜轉轉
在我跟弟妹相處或者聊天的過程當中
我不時都會遇到這些
問我的看法或者想法
我都跟他們說
我說 每樣東西都會有一個代價
你先問問自己你願不願意付那個代價
先不要羨慕別人
不要貶低自己
但是問一問
每樣東西要付代價的時候
你願不願意在這個時間去做這個交易呢?
真的
這件事其實就好像少年的官去找耶穌的時候
耶穌都跟他說
如果你
即是你禮真
你就要變賣你的所有
然後還要跟從我
每樣東西都說得清清楚楚
這邊我也說過
就是你願不願意有一個承擔的過程
你願不願意有一個決定的改變
這個就是人生當中常常要問自己
或者自己都在經歷的事情
過去一年
無論你有沒有參加聖誕節都好
時間都會這樣過
但是聖誕節的弟兄姊妹
過去一年
你曾經最甘心情願在什麼事情上付上代價呢?
對你來說
有沒有一些東西真的想有改變
就哪怕是一點點都好
你都曾經盡過力呢?
因為值得問一問自己
我跟三組
我有三組的組員
我也跟三組的組員許下一個承諾
就是我會每天都寫靈修
分享給他們
寫足一年
我見到組員我就不問他們了
免得他們那麼開心
我還有十幾天就寫完一年了
我由十月一號開始寫的
寫到今年九月三十號就完了
三百四十幾天了
就快完了
我寫完就完了
但是有些組員說還沒有十八個月
還有半年
會不會再寫呢?
我寫創世記
每天跟他們分享一至兩節的經文
最多也是三節
接著就說
潘Sir你寫完創世記了
又組員就說
不如寫啟示錄吧
一頭一尾嘛
我說都挺好提議
不如你寫吧
他又笑不出來了
不像你們那樣
因為你不是
他笑不出來了
我說你像我那樣
一天寫一兩節沒問題的
是不是
接著就說
我怎麼跟你一樣
我怎麼不一樣
大家都看過同一本聖經
是不是
在這個過程當中
你有多願意付出呢
其實對於我來說
靈修我每天都會做的
但是否真的要寫出來
還要寫給組員呢
因為文字要負責任的
是不是
要給他們的過程當中
我都不是求回報
今天有沒有人心心我呢
今晚不要心我
有沒有人回應一下呢
是不是
我不是要看那些人
但是我願意
有些事情
不如大家試一下
一年時間
做些事情
回應一下
過去那一年
無論是給你試的弟兄姊妹
自己拿他的能力
又或者給他試的弟兄姊妹
帶人來
都有
在一年當中
真的大家會為一些想嘗試的事情
付上代價
但是反過來
問一問你
如果在過程當中
你都不是我們這個類別的弟兄姊妹的時候
又問一問你自己當中有沒有一些嘗試呢
不一定作在教會身上
但是作在自己身上
或者作在你相關的範圍當中
有些事情真的要試一試
有些事情問一問自己
我願不願意付這個代價
不用很大步
小小一步都可以
今日的經文就是
說不多
後書五章十四
十五節
我們一起重溫
讀一段經文
請
其實你留意
哥倫多教會和保羅之間的關係
是一段
我稱之為一個
很不正常的
因為哥倫多教會
他有很多問題
保羅去
哥倫多前書
你見到大部份都是回應
哥倫多教會裏面的問題
哥倫多後書
更加複雜
因爲它裏面有很多問題
過了一段時間
有些問題仍然持續
保羅想處理
但又未去到處理
但過程當中
哥倫多教會的人
又不是很妥保羅
更加質疑保羅的權柄
甚至他的教導
而過程當中
保羅都問自己
其實我繼續這樣做
是什麽一回事呢
去到第五章的時候
就好像上個禮拜
十三節的時候
就是說
我很瘋
都是為上帝
但我謹守是為你們的
有些東西
保羅想一下
我值不值得為這個群體再付代價呢
或者我付代價
我的原理
我的動力是什麽呢
我的動力就是
如果不是
原來是基督的愛激勵我
這個激勵不只是感動這麽簡單
是
他只是整個控制我
讓我投入在你們這個群體裏面
我在預備經文的時候
我想下其實
無論我在flowchurch也好
我自己是否在生命當中也好
我都想下
其實有什麽驅使我繼續去呢
有什麽驅使我繼續去
認真去有些東西
去想呢
是不是
剛才在
今天很早開門
大家可以早點進來坐下
剛好和姊妹聊聊天
姊妹很關心我
就想我和
她說潘Sir你經常都得個造字
你有沒有機會去玩一下
或者和我們一起去一下trip
都很好的
其實我就說有些東西
身不由己
有些東西我限制
我做不到
但我雖然沒有去trip
但我都有和弟兄姊妹一起吃喝快樂
昨晚才吃完一餐好的
是不是
都吃了很多懷舊菜
我會的
但是在過程當中
我都會在過程當中問下
其實我服侍是為什麽呢
是為我個人明星
有什麽驅動我
是可以繼續
遇到不同的困難當中
一起和一班弟兄姊妹相處呢
這個都是值得
我從保羅生命當中去想下
因為
保羅其實呢
他未改名之前是素羅
其實大家都知道
他基本上是一個
宗教狂熱的人
而他很清楚自己的能力
位份和他的影響範圍
正正就是他的能力
位份和影響範圍呢
他就要做到極致
所以你看到
在《仕途行傳》當中
他用他的方法去逼迫基督徒
去捉那些基督徒
為的是你們這班基督徒
當時還沒有叫基督徒
就是這班跟隨耶穌的人
搞亂了我們猶太教當中
要做的事
或者是令我們有分化
所以他就是
這件事令他自己
有很大的動力去做
但是即使大馬色路上的光照
他整個人就轉向
去到今天
保羅就被很多教會的人去挑機
或者是挑撥他
或者是質疑他身份的時候
其實想一想
保羅就是如果要給
我怎麼會沒有你們要求的東西
但是他反而不是去看這件事
你看到保羅他的生命
正正就是
如果他有地位
其實他可以出來
你看到四人轉就是
如果你知道我是羅馬人
你早早就不會關我這裡
但是他沒有用這件事
但是他仍然
你要我抓我要做
我照做
照跟
OK
你邊打
如果你知道我身份的時候
你打都不夠膽打
但是他都照吃
在過程當中
有些路是很難走
但是如果聽到那位聖靈的聲音
他照走
他遇到船難的時候
直接說你把我扔下海
因為我知道有些事情不關你們的事
一個很深奄命底
去為那件事付代價
而不是再看過去
他自己要有的東西的時候
這個轉向是很難的
你想的付代價是什麼呢
你想的轉向
你稱過是什麼呢
每個人都有
你不一定是保羅這樣稱
但是你自己想一想要稱的時候
是什麼過程呢
正正就是哥倫多教會誤解了保羅有不同的層面
如果你們再看哥倫多教會前後書的時候
其實他們
我自己覺得他們不太珍惜保羅
對我來說
保羅對於哥倫多教會是一個苦戀
苦戀的意思是什麼呢
他付出很多
但是也不討好
而他為他付出很多
他知道為這些人付出這麼多的時候
我不是期望你有什麼理解我
但是你要明白
我愛你的緣故是因為基督的緣故
我愛你的緣故不是因為你什麼狀況
是因為基督愛我們的緣故
所以我覺得這個苦戀是很不容易的
你明白這個不是韓劇那些
不是搞笑
但是有時候要再想一想
保羅很義正詞嚴地去講自己的感覺
你覺得我瘋了
我瘋了是為上帝的
但是我很謹守我自己的身份
我不拿過去的東西出來
搬出來去騙你們
去說你們是因為上帝的愛
去激勵我
去帶動我
去引領我
去為你們去做不同的事情
這是一個犧牲
這是一個捨忌
很不容易的
但是不是沒有呢
不是
很多人和人的關係都有這樣的狀況
但是保羅再提醒我們
其實這件事是要轉念
這件事是刻意去練習
讓自己去成為自己的提醒
所以原來基督的愛激勵我的時候
結果是什麼呢
就是不再為自己活
這件事就好像我剛才開頭說的
都市人來說要做刻意練習是很難的
有些事情就
上班這麼辛苦
關係這麼糾纏
做些事情要刻意練習
滴你心肝是很難的
但是保羅現在也在說
上帝的愛激勵我們去回應的時候
就不是再為自己活
其實什麼叫不再為自己活呢
會不會好像這個PowerPoint
我今晚開個頭說
不再為自己活
對你來說會不會是一片空白呢
會不會是一件
狗狗都寫不下去呢
但我都想讓你明白到
不再為自己活
不是說不做這件事
不做那件事
就是搞到自己很
很不是你自己
但單單這句說話都很不現代的
現在常常都說對自己好一點
或者怎樣
久不久的過程當中
又給自己一點空間
我不是在說這個意思
但事實上
我見到很多人
其實都不是為自己
是為身邊的人
很多家長
都會為子女
但是
你可能身邊的家長
為子女為到自己家長都不似人形
不斷的撲這裡撲那裡
排這裡排那裡
所以不再為自己而活
是什麼意思呢
你有沒有想過
有些什麼為之對你來說
是不再為自己而活呢
值得想一想
其實要
寫記要轉念
其實要說的是什麼呢
經文就不是停在這裡
保羅就在說
有幾樣東西
第十六節
什麼為之不再為自己而活
第十六節說的是
從今以後我們不憑著肉體認人
保羅就說
如果我仍然是用舊的方法去看你們和看我自己
其實我們兩個是不會走在一起的
因為
你知道我是什麼人
你就不會拿那些東西說我
但我現在做的正正不是用我的標準去看你
我正正就是用上帝的愛的標準去看你
所以不用舊的方法去認人
今天呢
有一個環境
都是一個比較普遍的
就是
鹹頭
很多時候認識一個人
不是認識一個人
是首先看看他是什麼鹹頭
但你出來目測
除了認識一些還在讀書
或者還沒出來工作的
你會發覺其實做得差不多
那張卡片都不是什麼
你認識那個人
你就知道那個人是什麼
都不是那麼在意的鹹頭
但其實真的和一個人建立關係
或者你願意為那個人付出的過程
其實就不是從一個
所謂肉體
不是從一個外觀品牌
又或者一些所謂後台
去看那樣東西
而正正就是用第二個角度去看
那樣東西
其實你看重的是什麼
保羅看重的就是
我們都在上帝的教會
上帝的身體當中
是一個新的創造
我們能夠第七失節
就是我們能夠看到
上帝在我們生命當中做新事
舊的東西其實不是
最是我們的定義
舊的東西不是我們最是
我們要最標榜的事情
舊的東西不是我們要比較的東西
我們不如一起轉眼
去看上帝做新事
在我們這個群體
在我們彼此之間
這個反而是保羅很強調
就是我服侍這個東西
就希望這個群體有轉變
轉變就看到上帝的工作
所以保羅上上在每個群體當中
是帶著盼望去看他們的
保羅上上在這個群體當中
是為他們祈求上帝
在他們生命當中做新事
因為我們都是新造的人
舊的東西已經過去了
回想一下
其實我們有些東西是
拖著我們不想走前的
會不會是舊有
你對自己的看法
有些東西令到自己不想試新事
會不會是因為舊有對自己的限制
就令到自己不想試新事
不如有個空間
就再不要看舊的那個profile
不如就繼續去放眼
看看有什麼可能的事可以發生
你們都知道我喜歡經常走路
就算我跟同工退休的時候
我都自己到處走路
我很少同一條路走
應該這樣說
我有些路想快就經常走那一條
但如果不是快的話
我通常都會走新路
看看不同的東西
不知不覺又發現了一些小店
不知不覺又發現了原本的小店
已經倒閉了
以為倒閉了原來搬了
因為舖租太貴
每次走不同的路都發現了新東西
不斷讓自己有些更新
原來你很不開心
以為沒有了一樣東西的時候
原來你超過一條新路的時候
發現了那一樣東西還在
又令到彼此都有驚喜
然後我走到去的時候
我以為你倒閉了
我都以為倒閉了
走遠了
走遠了又發現
這裡都是同一樣租
又發現不是很遠
就貼張紙告訴街坊
我搬了這裡
又可以繼續保存
所以你會
提醒自己
既然不要用一些
固定的思維去將自己定格
不要再用那樣東西去定義自己
反而就是
感受一下上帝在我們這個群體
在自己當中做新事
而這個新事正正就是
上帝想讓我們和他之間
再看回
上帝不用那個樣式去
人的樣式去看我們
上帝是看我們一個本上的人
而上帝也教我們
不要用這個旁邊的人看自己
反而就是用自己
一個新的方法看自己
這個復和過程當中
又影響其他人
所以第十八節就是
一切都是來自上帝
他藉著耶穌基督
使我們和他相和
又將這個勸人和他相和
令到這個積分繼續去傳給我們
所以我相信弟兄姊妹
都有試過和別人同行
同行的過程當中
你聽到可能你的朋友
或者你很愛的人
不斷不斷的相信
你都會和他說不如試一下轉念
或者不如你試一下和他
不要用那麼多口講的理論
你就和他試新事物
或者試和他一起
過一些新的旅程
這個都是我自己比較喜歡的
因為我相信要得到答案
現在你打開手機
你已經有很多答案
答案可能來自朱咪咪
又或者可能來自虎記掌
這些很多的
基本上這些已經給了很多答案
但其實我相信人不是需要
知識上、文字上的答案
其實我們既然是上帝的身體
互為肢體的時候
我們不如就和你身邊
有狀況的弟兄姊妹
一起去試一些新事物
一起去走一段新的路
一起去看看上帝在我們的群體當中
有什麼新事物發生
這個豈不是比你自己打開手機好?
普羅和正正就是想讓我們去了解
其實這個群體當中
沒有太多分門別類
也沒有太多平頭品足
也沒有太多去定你自己是屬於什麼位份
不如一起去做
一起去經營
一起去做一個和好
這個普羅很想我們去經歷這件事
在講題裡面
刻意練習是來自一本書
這本書不知道大家有沒有看過
也是一本暢銷書
這本暢銷書其實
中文和英文的翻譯都是很大落差的
所以其實英文的書很簡單
就是去研究一些很厲害的人
Anders Ericsson 其實是訪問了很多
在世界上很頂尖的人
然後去了解一下他為什麼這麼頂尖
或者為什麼能夠做到這麼厲害
這本書也成為我其中一個提醒
因為有時和弟兄姊妹聊天的過程中
他問我意見
然後我給他意見
有時最後我也覺得挺無力的
因為他最後又說
我也明白的
不過我不是你 潘Sir
不過潘Sir 你行 但我真的不行
好像覺得我什麼都行
好像覺得我什麼都懂
其實我那時候不是這樣
我讓你明白到其實有化可醫
有步驟的
一步一步來吧
其實是可以的
但他很快就用舊有的思維去限制自己
用舊有的套路去告訴自己
我不行了
實際上就是不要想了 不讓想了
就停在那裡
但這本書正正告訴我們
那些有能力或者我們看到很亮麗成功的人
其實他都不是特別天才
他都不是特別有能力
只不過其中一個要點就是他肯花時間
他肯花時間
和他專心在那件事當中去讓自己想通
想通的意思是什麼呢
就是反覆地去嘗試
正如可能大家以前
我不知道小學有沒有看過那些名人傳記
我記得我兩個兒子小學的時候
做那些閱讀理解
都有這些的
那些人就說愛迪生
愛迪生就做現在都不用了
那些烏斯燈泡現在用LED
以前的烏斯燈泡
愛迪生他發明了燈泡這件事的時候
其實他超過一萬次的反覆練習
才最後感受用到烏斯這件事比較耐熱
又可以比較耐用
又沒那麼容易斷裂的燈泡
他試了一萬次
接著那個訪問就問
愛迪生為什麼你經過一萬次都沒有放棄呢
接著他說什麼放棄
我是做了一萬個這個練習
讓其他人就不需要試這些了
可以試其他
其實他繼續會試的
他繼續試就是
烏斯不是他終極的答案
他相信在物質界裡面還有很多東西可以替補
有很多可以有不同的方式
但是那一萬個就可以
這個moment不用試了
試一下再試一下其他
所以其實有能力的人
他是很專注和反覆地修正自己的過程
很專注
很強調
有些東西是記錄去
令自己可以有不同的轉向
繼續發生一些新事出來
我相信這些對你來說是大道理
但是最大的挑戰就是
你不想花時間
最大的挑戰就是你覺得你一個人做不到
我身邊有很多人都說要減肥
手看到可以放下
但我經常說其實為什麼要減肥
我當然沒有說你不要減
你不行
我沒有這樣說
但是我見過減肥成功的例子
離不開有一個很明確的目標
好像John說的
十三節之後就是十四節
這些廢話不是
那麼明確的目標是什麼呢
我真的見過減肥成功
只有一個環境
就是他要結婚
真的
他結婚的無論男女都好
他健身完之後就告訴我
我不會再健身第二次
我一定做到
事實上我真的見證過
無論是我的分娩也好
或者是我的組員也好
真的只有結婚才會瘦
結婚打不打的會員那些我不評論了
但是重點是他有很明確的目標
他有很具體的衣服
還有他有很清楚的時間
很著緊的執行
所以我仍然是那句
不要小看自己
只不過你是不夠目標
或者是驅動力不夠
甚至是時間性上不夠迫切
所以你死不了那樣東西出來
但又不是每個人都拿結婚出來做
結完婚那些怎麼辦呢
是不是
於是會怎麼樣呢
所以我用這個例子不是給每個人
我就是想讓你明白到
其實你定的那件事是很明確很重要的話
你怎麼都不會忘記的
每個人都有的
你就要找這件事出來
不然你日子會過之餘又會
不是那件事
所以有一件事今天真的值得去做
就是我仍然覺得
《屬靈生命》上面有些還原基本步
正如我開頭的時候說
我寫靈修分享給組員的時候
我最後都會有不同的問句
而那問句當中都是我看完那段經文
是當中我自己的祈禱
很多都是我為那段經文領受了之後
無論去教導
要專注些什麼
或者問自己
有什麼回覆
到我要有什麼修正
要糾正自己的時候
都是我自己想寫下去的東西
當然有些我知道組員狀況的時候
我就會更新
過程當中就值得回去祈禱
很多時候我不知道大家怎麼祈禱
很多時候祈禱是什麼呢
是最後才祈禱
做完事情之後你就祈禱
其實某程度上有很高的含金量
就是貼金的
就想求上帝幫你補足
補下底
上帝都做完了
交給你了
但我仍然是想呼籲一下弟兄姊妹
在你做或者未做之前
你有不同的困難的時候
你不如也先祈禱一下
祈禱的過程當中
是讓你自己再專注一下
那件事是不是真的你需要
又或者是回饋
你自己在過程當中
你和上帝之間的Lobby是什麼
在交涉著什麼
以致最後有些事情
結果出現的時候
你要撥亂反正也好
直接要更新你整個思路也好
我們在Spiritual
就是第二步Spiritual裡
我自己很多時候都鼓勵弟兄姊妹
真的每天都要找一些時間出來
靜一靜
祈禱一下
但今天都市人實在太忙了
連五分鐘十分鐘十五分鐘
都沒有空間靜下來
什麼都沒有
當手機嘟嘟的時候你就看一看
或者不嘟
你斬一斬的時候你也要看一看
你連那一刻就打斷了
然後你的心就
沒有了
刻意練習
我今天這個練習
其實就是還原基本步
會不會讓自己
就未來這幾個月
或者這個星期
會不會有一段時間
未必每天都做得到
但會不會找一段時間
讓自己靜一靜
靜一靜當中讓自己有個祈禱
或者當中你跟上帝有一點
慎下
表達下
交托下
讓自己有一個更新的過程
這棵植物是什麼呢
童工可能都未必知道
有沒有人見過這棵植物
這棵植物在哪裡呢
這棵植物
是的
有聽到的
在雪櫃上面
什麼在雪櫃上面呢
就在MFC的雪櫃上面
這棵植物
有一次
有個組員
就放在MFC
他說送給我的
其實我不知道為什麼送給我的
不過後來我知道
其實他說
我不想拿走
所以潘Sir我送給你
我也接受的
因為他說送給我就接受
於是我就放在金魚缸旁邊
大家如果在MFC
就知道金魚缸在哪裡
金魚缸旁邊
金魚缸旁邊是那些百頁簾
金魚缸的百頁簾就放在那裡
那裡旁邊有一棵植物
又是垂死的
我也在救它
久不久就淋水了
一段時間我就沒有淋水了
然後發覺原本這兩棵植物
這棵植物
它們都是屬於多肉性植物
但是它已經不多肉了
已經收水了
沒有淋水
它原本是這樣的
那三枝是這樣的
兩枝是這樣的
它送給我的時候是這樣的
過了一段時間
我很久沒有理它
我發覺有一枝是這樣
另一枝是這樣
這樣橫向
然後我明白了
我是讀生物的
我有讀白鵝的
有向光性的
上星期也說了
原來它這樣橫向
因為在百頁鏈的裂縫當中
透著你的榮光
它是一點點透進來的
它其實就是這樣橫向
這樣看
這樣想吸光
另一枝就一樣這樣打動
這樣想吸一下陽光
然後我看到
我第一件事就是
它很慘
於是我就說
就讓我救你吧
於是我就拿了它
放在雪櫃上
大家去過MFC之後
雪櫃是近窗的
那裡沒有百頁鏈
雖然外面蓋了一層樓
但也有陽光進屋
於是我就放在那裡
每次回到MFC的時候
我都會澆水給它
然後我也知道
這些不可以澆太多水
隨時澆一點點
我都會了
我澆一點點給它
慢慢地
原本它這樣橫向
因為這邊有陽光
它就開始上來
它上來多久呢
它用了差不多三個多月
才變回這條直線
它原本是橫向的
三個多月放在雪櫃上
其實雪櫃上都不是什麼好位置
它就開始向直了
我心想它會不會這樣呢
變回這樣呢
其實不會的
為什麼呢
它向上的時候
陽光已經曬了它
它就可以繼續向上
跟另外一邊開始
另外一邊原本都是有一點歪的
它現在都開始這樣上
所以下次大家去MFC的話
你不用澆水給它
澆水我會負責的
你敢不敢看看它
看看它的角度
如果它又開始向上的時候
你給個掌
Good
你厲害了
人們說植物會聽話
你經常罵它
它會死的
你說你厲害了
你厲害了
特意拍這張照片給大家
如果耶穌的愛是朝聚我們
耶穌的愛也是激勵我們
耶穌的愛也是會鼓勵我們
我相信一個人很難做的
你回教會
照做一個群體一起做
我希望大家一起試
願意你見到這棵植物的時候
都提醒自己
我們被上帝的愛吸引
我們快跑跟隨它
也是讓我們去將這個復和的能力
鼓勵一些一直起不了步的人
讓他們也一起跟我們同行
一起去回應上帝的愛
我真的祈禱
天主上
要講你的愛其實很多
我們自己也感受過
但是我們也有我們的無力
但經文提醒我們
是你的愛朝聚我們
是你的愛吸引我們
更加是你的愛激勵我們
不要再用舊的方式看待自己
不要再用舊的方式去克制自己
更加不要用坊間的標準去定義
而令我們不想向前
願意我們付出我們的代價
去專注在上帝你要我們做的事情
願意我們再重拾禱告的專注
在當中去了解上帝給我們的心意
也在當中糾正我們的生活
更加像這棵植物一樣
向著光跟從你
向著光歸向你
因為司徒約翰再次提醒
那光是真光照亮一切身在世上的人
我們已經被你光照
願我們都被你吸引
願我們都成為你的衣櫃
求主你幫助
祈禱感恩奉耶穌的名頭
阿們
當這首歌作者寫
能像當天刻意靠近使我眼清澈
我相信他是寫耶穌基督刻意靠近我們
去尋找我們
今天晚上很想跟大家刻意地
我們靠近耶穌走近耶穌
向祂跑去祂的方向
花一點時間
我們有祈禱的時間
個人祈禱的時間
我們在這裡問主
我可以怎樣更加靠近祢的心意呢?
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO